Món ngon mỗi ngày: Cá ngừ cuộn phô mai giòn, thơm đậm đà, béo mềm suất xa mến.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
- Anh Minh ơi, em thấy cái phần cá ngừ trời ơi sao mà nó tươi ngon hấp dẫn quá vậy?
Không biết là ngày hôm nay mình sẽ làm món gì đây ạ?
- À, mình sẽ làm cái món cá ngừ cuộn phô mai nha.
Quý vị ơi, cá ngừ ở trong đó nó có chứa nhiều DHA và axit béo, sẽ rất là tốt cho hệ thần kinh nè, phát triển trí não và đặc biệt là giúp tái tạo lại tế bào não đó.
Cái phần củ hồi này một nửa là mình sẽ băm nhỏ và một nửa là mình sẽ thái chỉ.
Phần còn lại băm nhỏ, ở trong củ hồi thì có chứa nhiều vitamin C nè, rất là tốt cho sức khỏe.
Ngày hôm nay, với sự kết hợp của cá ngừ với lại củ hồi, một món ăn vừa mới vừa lạ.
Nhờ Thanh Phương trụng giúp mình cái cà rốt và đậu cô ve nha.
Hành mình sẽ trụng sơ qua và vớt ra liền để cho cọng hành mềm và lúc đó mình sẽ cuộn cho nó dễ hơn.
Nhả màu xanh như vậy là được rồi, sẽ trụng cho nó chín luôn ha, sau đó mình mới ngâm vô nước đá.
Rồi đó Thanh Phương, vớt ra nha.
Chúng ta nên trụng rau củ trước khi cuộn giúp cá và các nguyên liệu được chín đều hơn.
Cá ngừ ở đây mình sẽ cắt một cái lát rất là mỏng.
Với 300 gram cá ngừ đại dương như thế này mình sẽ cắt làm khoảng bốn miếng là đẹp.
Chúng ta sẽ cho vào trong đây một ít mù tạt xanh.
Sử dụng mù tạt xanh cho vào trong cá giúp khử mùi tanh của cá nha.
Cho cái phần phô mai lát này vào, tiếp theo là mình sẽ cho cái phần củ hổi nè, cà rốt cho thêm vô đây, đậu cô ve.
Sử dụng củ hổi cho vào trong cuộn cá để tăng mùi thơm cho món ăn nha.
Sau đó mình sẽ cuộn chặt tay nha.
Để cho cái món cá của chúng ta không bị khô thì mình sẽ sử dụng một lớp thịt ba chỉ bên ngoài mình cuốn lại nữa, sẽ sử dụng hai cái cọng hành lá để định hình cho nó lúc mà mình chiên nó không bị bung ra.
- Thanh Phương em hiểu rồi.
- Tiếp theo thì mình sẽ làm lần lượt cho hết cái bốn cuộn của chúng ta nha.
Nè, rồi các loại rau củ ăn kèm như là cà rốt hoặc là đậu cô ve, vừa là nhiều màu sắc khác nhau mà như chúng ta biết là rau củ quả mà nhiều màu sắc thì sẽ có nhiều vitamin và khoáng chất hơn.
Cuốn cá cuối cùng của chúng ta đã hoàn thành, và bước tiếp theo thì chúng ta sẽ tẩm cái cuộn cá này qua gia vị niềm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn.
Chúng ta sẽ cho nguyên cái gói bột ra đây, mình sẽ lăn đều cái bột này qua cái cuốn cá nha.
Nó sẽ làm lớp vỏ bên ngoài chúng ta nó sẽ giòn và kết hợp với thịt cá bên trong nó sẽ mềm.
Nhờ Thanh Phương đặt lên cái chảo ha, chúng ta sẽ cho khoảng bốn muỗng canh dầu ăn vào trong đây.
Cho lần lượt cái cuốn cá ngừ này vào bên trong.
Cái cuộn cá của chúng ta cũng hơi to nên mình sẽ chiên cho bốn mặt như thế này, mỗi góc như thế này là khoảng hai phút, mình sẽ trở đều qua cho bốn góc luôn.
Cuốn cá của chúng ta đã được chín, sẽ gắp vào đây.
Và trong lúc đợi cuốn cá của chúng ta nó sẽ thấm khô dầu đi, mình sẽ đi pha cái phần nước sốt này.
Cho vào trong đây một muỗng canh sốt Mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản, một muỗng canh tương ớt, một muỗng cà phê tỏi băm, sau đó chúng ta sẽ khuấy đều lên.
Bước tiếp theo mình sẽ trình bày cái món cá ngừ cuộn phô mai nha.
Nhìn thôi là đã cảm thấy rất là hấp dẫn rồi các bạn ơi.
Để thực hiện món ăn này các bạn nhớ quét mã QR rồi nhé.
Cái phần cá vừa chín tới nè, có phần màu hồng hồng rất là đẹp, còn ở bên trong các loại rau củ quả cũng vậy, vừa chín tới, phô mai thì vừa tan chảy luôn.
Để món ăn hấp dẫn hơn thì chúng ta sẽ trình bày ra một cái dĩa thật là đẹp và xinh xắn.
Thế là món ăn của chúng ta đã hoàn thành rồi đó Thanh Phương, cực kỳ hấp dẫn luôn.
Và món này thì chúng ta sẽ thường ăn kèm với gì nữa ạ?
Với một món cá như thế này thì thông thường mọi người nên kết hợp một món đó là món salad rong nho.
Nha, cuộn cá giòn bên ngoài, bên trong mềm, ngọt vị cá tươi lại có chút dịu mát của rau củ, thơm béo cuốn hút của phô mai.
Ai ăn rồi cũng thích, cá ngừ cuộn phô mai ngon xuất sắc.
Các bạn nhớ thực hiện để các thành viên trong gia đình cùng thưởng thức nhé.
Và ngoài ra để theo dõi lại công thức của món ăn ngày hôm nay, nhớ truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.